{\rtf \tx504 \li504 \fi-504 \sl240 \slmult1 \sa0 [1]\tab \uc0\u171{}\uc0\u191{}Porqu\uc0\u233{} hacemos aplicaciones web con Vaadin? - Alboka Soft\uc0\u187{}. https://www.albokasoft.com/index.php/blog/66-porque-hacemos-aplicaciones-web-con-vaadin (accedido mar. 09, 2022).
\
[2]\tab  por S. B. en T. de Hosting, \uc0\u171{}\uc0\u191{}Qu\uc0\u233{} es PostgreSQL? - Para qu\uc0\u233{} sirve, Caracter\uc0\u237{}sticas e Instalaci\uc0\u243{}n\uc0\u187{}, {\i{}Infranetworking}, nov. 19, 2019. https://blog.infranetworking.com/servidor-postgresql/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[3]\tab \uc0\u171{}\uc0\u191{}Qu\uc0\u233{} es un Software de Gesti\uc0\u243{}n? Tipos y Ventajas\uc0\u187{}, {\i{}OnERP}, oct. 04, 2018. https://onerp.es/que-es-un-software-de-gestion/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[4]\tab \uc0\u171{}Access SQL: conceptos b\uc0\u225{}sicos, vocabulario y sintaxis\uc0\u187{}. https://support.microsoft.com/es-es/office/access-sql-conceptos-b%C3%A1sicos-vocabulario-y-sintaxis-444d0303-cde1-424e-9a74-e8dc3e460671 (accedido mar. 09, 2022).
\
[5]\tab \uc0\u171{}Conoce el lenguaje de programaci\uc0\u243{}n Java | Blog SEAS\uc0\u187{}, jul. 17, 2019. https://www.seas.es/blog/informatica/conoce-el-lenguaje-de-programacion-java/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[6]\tab \uc0\u171{}Documentation for Visual Studio Code\uc0\u187{}. https://code.visualstudio.com/docs (accedido mar. 09, 2022).
\
[7]\tab A. A. Castro, S. C. R. Erazo, y O. J. S. Rodr\uc0\u237{}guez, \uc0\u171{}Efectividad de las TIC en los procesos administrativos de las PYMES de Santiago de Cali \uc0\u8211{} Colombia\uc0\u187{}, {\i{}Gerencia Tecnol\uc0\u243{}gica Inform\uc0\u225{}tica}, vol. 14, n.\super o\nosupersub{} 40, pp. 17-30, 2015.
\
[8]\tab \uc0\u171{}Git vs Github: \uc0\u191{}Cu\uc0\u225{}l es la Diferencia y c\uc0\u243{}mo Empezar?\uc0\u187{}, {\i{}Kinsta}. https://kinsta.com/es/base-de-conocimiento/git-vs-github/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[9]\tab Atlassian, \uc0\u171{}Qu\uc0\u233{} es Git: convi\uc0\u233{}rtete en todo un experto en Git con esta gu\uc0\u237{}a\uc0\u187{}, {\i{}Atlassian}. https://www.atlassian.com/es/git/tutorials/what-is-git (accedido mar. 09, 2022).
\
[10]\tab \uc0\u171{}Qu\uc0\u233{} es Spring Framework y por qu\uc0\u233{} usarlo\uc0\u187{}, {\i{}OpenWebinars.net}, jun. 05, 2018. https://openwebinars.net/blog/conoce-que-es-spring-framework-y-por-que-usarlo/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[11]\tab D. H. Demestre y Y. H. Gonz\uc0\u225{}lez, \uc0\u171{}Sistema de Gesti\uc0\u243{}n de Informaci\uc0\u243{}n de Recursos Humanos\uc0\u187{}, {\i{}Serie Cient\uc0\u237{}fica de la Universidad de las Ciencias Inform\uc0\u225{}ticas}, vol. 12, n.\super o\nosupersub{} 2, Art. n.\super o\nosupersub{} 2, may 2019.
\
[12]\tab \uc0\u171{}sitio web de MEDAC\uc0\u187{}. https://medac.es/blogs/sociocultural/las-herramientas-tic-en-la-educacion. (accedido mar. 09, 2022).
\
[13]\tab T. Pereda, \uc0\u171{}Ventajas de un sistema ERP para universidades\uc0\u187{}, {\i{}Fusionworks}, ene. 07, 2021. https://fwpr.com/es/ventajas-de-un-sistema-erp-para-universidades/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[14]\tab \uc0\u171{}Ventajas de un sistema ERP para universidades - Fusionworks\uc0\u187{}. https://fwpr.com/es/ventajas-de-un-sistema-erp-para-universidades/ (accedido mar. 09, 2022).
\
[15]\tab C. F. Soto, A. I. M. Senra, y M. C. O. Neira, \uc0\u171{}Ventajas del uso de las TICs en el proceso de ense\uc0\u241{}anza-aprendizaje desde la \uc0\u243{}ptica de los docentes universitarios espa\uc0\u241{}oles\uc0\u187{}, {\i{}Edutec. Revista Electr\uc0\u243{}nica de Tecnolog\uc0\u237{}a Educativa}, n.\super o\nosupersub{} 29, Art. n.\super o\nosupersub{} 29, jul. 2009, doi: 10.21556/edutec.2009.29.451.
\
}